Tačiau kitas Vakarų pirkimo
instinkto prakeikimas yra tai,
jog jie nori įsigyti ir pulti kitus.
Agresija, agresyvumas.
Jie mano, jog turi teisę pulti kitas šalis,
štai jie puolė mūsų šalį ir savinosi ją 300 metų.
Kodėl? Kodėl jie puolė? Mes nesame blogi žmonės.
Todėl, kad turime aukso, deimantų,
perlų,
mes turime daug dalykų,
todėl, kad turime daug materialiųjų gėrybių, štai ko jie puolė,
tačiau nepasigrobė iš Indijos jokio dvasingumo.
Taigi prancūzai visada puolė,
visada plėšė.
Paskui juos sekė ir japonai.
Ta agresija įtraukia visą visuomenę
į griaunančią jėgą.
Juk matote, kiekvieną dieną vyksta karai,
tie kovoja su šitais, anie – su kitais,
tie nori to, nori ano.
Ši agresija įsiveržė ir į besivystančias šalis,
taip pat trečio pasaulio šalis.
Taigi užkratas puikiai veikia.
Tačiau Kundalini žudo tą pirkimą.
Kaip? Suteikdama džiaugsmą.
Jūs viskuo mėgaujatės.
Jūs sėdite džiunglėse ir mėgaujatės,
jūs esate nepatogiose sąlygose, bet taip pat mėgaujatės,
taip yra todėl, kad siekiate komforto savo Dvasiai,
nes tai jums suteikia džiaugsmą,
galop tai yra tai, ką jūs gaunate iš visur.
Manote, kad pirkimas suteikia jums džiaugsmą? Jis nesuteikia.
Tačiau dėl Kundalini pažadinimo jūs patiriate džiaugsmą,
dėl to džiaugsmo jūs nebenorite nieko,
jūs nebeprašote nieko,
tiesiog mėgaujatės,
jumyse apsigyvena tas malonumas.
Sanskrito kalba sakoma: „Atmanyeva atmane ahrušta” –
„Dvasia yra pasitenkinusi savo Dvasia.”
Taigi turite matyti džiaugsmą mažuose dalykuose,
jūs turite stebėti visą pasaulį tokiu žvilgsniu.
Tarkime, keliaudama aš klausiu žmonių:
„Koks čia medis?”.
„Motina, mes nežinome”.
„Tiek daug metų čia gyvenote ir nežinote, koks tai medis?”.
„Ne, Motina, mes nedaug tenusimanome apie medžius”.
Tada klausiu: „Kokios čia gėlės?”.
„Mes nežinome”.
Iš tiesų ką jūs veikiate ir ką veikėte,
jei nežinote, koks tai medis,
kurį matote kiekvieną dieną?
Jūs nežinote, koks tai medis.
Tačiau jei jų paklausite: „Iš kur tas vynas?”, –
jie žinos.
„Motina, tai vieta,
kurioje gaminamas geriausias vynas“.
CGerai, aš pažiūrėsiu“.
Ir kitais metais ten nebevyksta fermentacija.
Taigi šis pirkimo instinktas
tampa kažkokia politine vertybe,
kai einate ir atakuojate kitas šalis,
kitus žmones ir naudojate įvairiausius ginklus;
tai yra žudymas.
Žmonių požiūris, supratimas pasikeičia,
jie mano, kad yra dievai
ir kad galima nekęsti visų,
galima atakuoti bet ką,
galima būti arogantiškiems,
galima reikalauti bet ko, galima atimti kažkieno žmoną,
vaiką – bet ką,
galima žudyti savo vaikus.
Štai kaip prarandama meilė,
dėl atjautos nekyla net klausimo.
Meilė prarasta, atjauta prarasta, nėra meilės.
Su tuo išsivysto tą „mano”,
tą savinimosi jausmą:
„Tai mano vaikas,
tai mano šalis
tai mano...” Žinote, ką jie daro Jugoslavijoje.
Nežinau, kas jiems davė vardą Jugo. „Jugo“ reiškia jogą.
Tai yra jogos žmonės, kovojantys tarpusavyje.
Šaknis ta pati – viskas prasidėjo nuo:
„Šitas yra mano, čia – mano šalis.”
Kodėl? Kodėl tai tavo šalis?
Tu negali sukurti nė lapelio, tai kas gi tu esi?
Tu negali sukurti nė trupučio purvo, tai kas tu?
Kodėl sakote: „Tai mano šalis”? Kaip jūs drįstate?
Viskas priklauso Dievui.
Jis viską sukūrė, kitaip tariant, viską sukūrė Adi Šakti.
Jūs nesukūrėte nė tiek,
taigi kaip galite teigti: „Tai yra mano ir turi man priklausyti”?
Taigi taip išsivysto labai stiprus „mano” pojūtis.
Ir dažnai taip nutinka Sahadža jogams.
„Mano vaikai” yra pirmiausias prakeiksmas.
„Tai mano vaikai, mano žmona, mano šeima” –
viskas taip prasideda.
Tada širdis susitraukia.
Žmogui, turinčiam didelę širdį, visas pasaulis yra visuotinis,
viskas yra viduje,
viskas yra jūsų.
Turint tokią širdį,
Kundalini tiesiog iššauna,
nes Sahasrara yra Širdies čakra.
Jums niekada neblokuos Sahasrara centro,
jei turite didelę širdį.
Kad Sahasrara visada būtų atvira,
lavinkite tą jausmą, tą išmintį,
kad „Niekas nėra mano, viskas priklauso Dievui.
Kas priklauso man?
Lai viską nusprendžia Dievas”.
Taigi atsikratykite šito niekingo jausmo.
Turiu pasakyti, mačiau Sahadža jogus tai darančius.
Jie prikaustyti prie savo šeimų.
„Mano sūnus negavęs Realizacijos,
mano brolis negavęs Realizacijos, mano tas, mano anas.”
Kai jie gauna Realizaciją, sako:
„Tai – mano sūnus, tai – mano brolis, mano sesuo, ir t.t.“.
Tas „mano” turi išnykti, ir tai labai subtilus dalykas,
štai kodėl Sahasrara blokuojasi.
Visi yra jūsų,
nes Kundalini Sahadža joguose yra dėl meilės,
tyros meilės.
Tyra meilė turi tik vieną troškimą,
t. y. mylėti, mylėti visus vienodai.